鎖匙
鎖匙同張卡
仲有個密碼
喺我嘅夾襪裏便，仲有盒帶
有盒帶？
係同嗰個細路
會變嗰隻鹿嘅
其實511孤兒院就係畀
一隻噉嘅怪物推向滅亡
就係呢間房
謝萬警長，已經帶咗佢嚟喇
警長？
哎吔…
呢一位呢
就係噚日單兇殺案第一現場嘅目擊者
哦，係古尼瑪先生呀？
要你喺度過咗一晚真係唔好意思喎
噉𠸏，我唔小心跌咗個指甲鉗落去枱底
個人又生得大份
捐嚟捐去真係好唔方便嘅
你都生得好高大喎
係啊，我成日都會唔小心撞到嘢㗎
我就係負責調查呢單兇殺案嘅警長謝曼
我叫古力馬
我哋坐低先慢慢傾啦
唔好意思啊，我仲未剪完指甲
唔介意我繼續㗎嗬？
哦，隨便啦
我老婆份人好鬼厭尖嘅
佢好鍾意挑剔我嗰啲指甲
只要生長少少佢就唔滿意
佢一定要我剪到最盡㗎
所以我成日都剪到入肉，痛到我死
噚晚真係難為你喇，辛苦晒
估唔到會發生啲噉嘅事
以我所知你嘅職業係自由身嘅特約記者
你知唔知道呢單兇案中
嘅死者背景係點㗎？
佢叫米哈爾伊瓦洛茲貝托洛夫
佢個真名係叫做萊因克德比亞曼
係德國人嚟㗎
東西德統一之前，佢已經逃亡
原因就係呢一個人涉嫌違反人權虐待兒童
當佢知道柏林圍牆要倒冧之前
已經潛逃嚟捷克呢度
其實呢個人正係畀德國當局通緝緊
我哋捷克嘅警方，畀佢留喺度住
只係為咗要一直監視住佢
監視呀？
冇錯
仲將佢嘅資料加埋落
舊捷克斯洛伐克秘密警察嘅file裏面
咩話？秘密警察呀？
你應該知道
冷戰時代呢度嘅人
言論同埋思想都係由秘密警察所控制
佢哋仲涉嫌支援世界各地嘅極左組織
參與地下軍火交易同恐怖活動
隨住前蘇聯嘅解體
捷克同斯洛伐克各自為政
兩地都因為民主進程而變得安穩
呢班壞人怕受到法律制裁
所以就轉為地下活動
貝托洛夫應該同呢班人有過緊密嘅接觸
例如，貝托洛夫佢會將手上嘅情報
賣畀嗰一班前秘密警察，哎吔
你見到呢，我又剪到入晒肉喇
係喇，當時有冇見過一個女人？
女人？
我哋有理由相信殺貝托洛夫嘅
應該係一個女殺手
而且仲係一個靚女嚟𠻹啊
之前班細路話佢哋曾經
見過一個好靚嘅女人
之不過我就完全冇留意到喇
原來係噉
誒，嗰班細路呢？
我係話貝托洛夫收養開嘅
嗰一大班孤兒啊，佢哋而家情況點樣啊？
而家警署暫時收留佢哋
但係今日會有孤兒院嘅人嚟
為佢哋辦手續，接收佢哋返去孤兒院𠸏
原來係噉樣，今次都算係無妄之災喇
無端端被捲入呢一單案度，算啦
講開又講吖
唔知古尼瑪先生你採訪緊啲乜嘢呢？
其實同警長頭先你所講嘅差唔多
我想採訪貝托洛夫先生嘅事蹟啊
係咪從佢口中知道咗啲乜嘢噉啊？
只係講一啲好普通嘅事，嘿，掂
真係完美
噉樣我老婆就絕對唔會餓我啦
好喇，你可以走㗎喇，留咗你喺度咁耐
真係唔好意思喎
唔好噉講
哦，係喇
想問多你一樣嘢
就係貝托洛夫臨斷氣之前
有冇同你講過一啲乜嘢遺言噉呢？
冇啊
米露士拉夫藥室
仲有托馬斯喺邊度啊？
係，我係喇
好喇，你三個過嚟啦
而家上去呢部車度吖
嚟啦，快啲上車
到下一批
入比洛夫拉迪護養院嘅有三個
漢莎、安東尼、伊之
係…
一定好唔捨得哩？
一直以嚟大家相處得咁好
而家要分開喇
之不過呢，就算各散東西
都喺同一天空下
總會有一日
大家可以再一齊踢波㗎咪咁冇心機啦
安東尼，你最有領袖才能㗎
你應該可以負責寫信聯繫大家㗎
以後就以你為中心，努力噉生存落去啦
好啦，噉至似樣喇
噉多不對噚你
去卡夫格酒店吖
唔好喇，都係去普洛哈斯銀行先啦
Banka Prohaska
je najcesće hotel
唔好意思啊，我唔識得聽捷克話㗎
你可唔可以講德文，又或者係講英文啊？
Dnes je škandinz
你…你做咩仲停啊？
都仲未到
Majesték má
m posadit
Do vestnínu do prů
myslové zóny suboboda
喂…
如果你想釣泥鰻嘅話
唔該你早啲講吖嘛
Jevrejski svet je
ljubitelj visnjafta bor
阿累奧
莫失斯尼維斯那梅拉里
係喇
做咩無端端車我嚟市郊地方啊？
頭先我明明講咗話要去市內嘅銀行㗎喎
鎖匙？
你…
你講乜嘢啊？
Służę
temu starosty
杰拉古
你係咪想…
哎吔
點啊？冇事吖嘛？
我一早就知道實會有人對你不利
所以我一直都跟住你㗎
你受咗傷，冇咩大礙吖嘛？
係你呀，警長？
同你過唔去嘅應該係我提過嘅舊秘密警察
佢哋係咪追你嚟呢度逼你交啲咩出嚟吖？
冇啊
完全冇
如果唔係想逼你聽話
應該唔會噉樣毆打你喎
係真嘎？
佢哋真係完全冇要求
會唔會…
根本係你有嘢瞞住我呢？
冇啊
諗唔諗到會係啲咩原因呢？
噉樣嚟對你呢？
我真係諗唔到原因
噉唔通啲資料已經唔再
喺佢嘅保險箱裏面？
盒帶？
嗰一盒錄音帶？
而家佢哋正喺度尋緊根啊
佢哋…
尋根？
我所指嘅係怪物嘅根
可以賣到好高價錢
怪…怪物？
聽到盒帶嘅內容就自然會明白
會知道呢個怪物嘅生母
究竟而家喺捷克邊一個地方
喂
我係謝萬警長啊
涉嫌搶劫超級市場嘅疑犯係
唔係已經供出咗同謀嘅人啊？
係啊，辛苦你喇，涉谷，麻煩晒
我點樣？
我仲有啲濕碎嘢做，仲未返得嚟
幾時啊？
大約搞多一個鐘就返得嚟㗎啦
一陣傾吖
睇嚟唔重手啲嘅話
呢個人係乜嘢都唔會講
打到成個豬頭噉，應該肯講出嚟啦
條匙到底喺邊度？
我…我真係唔知道
借問警長，你喺度講啲乜嘢？
咪住先，唔好咁衝動
古尼瑪先生，你咁口密乜都唔肯講
對你有咩好處啊？
到底貝托洛夫交畀你嘅保險箱鎖匙
而家喺邊度？
我根本唔知咩保險箱鎖匙
我點樣答你啊？
好啦，我明白喇，你無非想要錢啫
噉我哋就做單交易啦
你到底想要幾多啊？
我雖然係一個唔入流嘅記者
但係總算托賴一直以嚟都唔憂兩餐㗎喎
古力馬先生
噉樣唔得㗎喎，原來你啲指甲咁長
我都同你講過呢
我老婆一向都好奄尖㗎
既然你啲指甲生得咁長…
喂…你唔好亂咁郁先得𠸏
好易剪到入肉㗎
喺邊啊？
條鎖匙喺邊？
就算畀你用嗰條鎖匙開到銀行嘅保險箱
將啲資料全部攞到手
你都係得物無所用，有咩為呢？
除非係落入佢哋手中
啲資料先會變得有價值
佢哋會將啲內容發揚光大
直至重振東面世界昔日嘅光輝
以我所知呢盒帶裏面收錄嘅
係人稱為怪物嘅談話片段
佢哋的確好需要得到怪物嘅幫助
只有呢隻怪物
只有資格帶領佢哋
我所講嘅係511孤兒院培育出嚟嘅人
511孤兒院
係孕育舊東德共產主義精英嘅地方
如果出自呢間孤兒院嘅人
重新聚集埋一齊嘅話
噉樣呢一個精英集團就會所向無敵
傳聞話呢隻怪物曾經將
511孤兒院玩弄於股掌之中
最後仲徹底摧毀咗佢𠻹
佢係最適合人選
只有佢先至可以統領到呢一支精英部隊
講啊，條鎖匙喺邊度？
精英部隊
你有咩好笑啊？
你嘅目的係乜嘢啊？
講嚟講去你都係想要錢吒嘛
呢樣嘢我可以理解
我係奉行資本主義㗎
我目的清晰
就係攞到資料之後高價賣返出去
你噉多死人到底係為咗乜嘢啊？
唔通係為咗社會主義？
但係你冇理由為咗噉嘅嘢
背得咁盡㗎噃
你到底係咩人？
以我所知你係前東德某間報館嘅記者
但係從事噉嘅工作嘅人多數都係情報員
所以好多人都將你哋當係間諜看待
係咩組織派你嚟呢度㗎？
你仲想喺度扮007呀？
習慣咗畀人敲門
再係噉落去你真係會冇命㗎喎
係最後一次機會，條匙喺邊度？
照人舒大拿
你聽過未啊？
喺60年代嘅時候
喺西德地區播放嘅一套卡通片
但係東柏林嗰邊都可以偷偷地噉收睇到
呢一套卡通片主角平時只係個斯文人
但係當佢每一次遇到危險嘅時候
就會有一個英雄現身救佢㗎喇
佢叫呢個人做秘密朋友
噉樣當然喇
主角完全唔知道原來呢個
秘密朋友其實只係佢另外一個身份
次次都係佢自己救返自己㗎
呢個主角，每當佢面對危險
都會驚到匿埋
連去睇下嘅膽量都冇
呢個時候佢就會變身做超人樹大拿
所有嘅事完結之後主角會醒返
噉嗰啲壞人
都已經未打到走㗎唔到喇
係噉你變身嚟睇下啦
你係咁犀利嘅，就即刻變身
用水淋醒佢
好快就會講㗎喇，只係時間問題啫
你又係咩人？
好弱…
一個女人行咗入嚟
我聽到有一下槍聲
之後就發現一具有彈孔嘅屍體
而其他兩具屍體…
見唔到有彈痕
唔通超人恕大拿嚟咗？
佢又試現身
Yes，今次喺呢個世界，我會明白嘅
Yes
To you all I
know how much I need
Make it true
To you all I
know pretty deep
Make it true